E, por fim, o artigo 341G, então, representa muito mais que uma lista de multas.
Ele cria uma matriz e detalha a integridade das penalidades,
os comportamentos que dificultam as operações,
trazendo rastreabilidade, trazendo validação nas operações pelo Fisco.
Este artigo é o coração do novo regime de compliance do IBS e do CBS.
Quando a gente for desenhar uma gestão tributária, uma matriz de conduta,
ele é o coração, porque é ali que demonstra quais são as penalidades sobre quais operações.
Qual que é a síntese técnica do artigo 341G?
Valores padronizados, então, existe um sistema uniformizado sobre porcentagens e UPF.
Progressividade, ou seja, aumento de penalidade acerca de gravidade e reincidência.
E calibragem, valores calculados para induzir a conformidade integral.
Então, o Fisco está, na verdade,
trazendo o principal objetivo da reforma tributária,
que é, então, trazer uma simplificação das obrigações tributárias
e reduzir a sua negação fiscal.
Esse é o objetivo da reforma.
Não é diminuir as nossas obrigações acessórias,
mas, sim, trazer uma simplificação para que as informações
e as rastreabilidades de informações sejam mais congruentes e mais claras
para Fisco, legislador, e para o nosso contribuinte.